Subject: Frågor gällandes kommande lönesamtal

Hej,

Unionen har valt att inte förhandla löneökning relaterat till inflationen.
Resonemanget kring detta kan du hitta här: https://www.unionen.se/opinion/det-ekonomiska-laget-hur-paverkas-avtalsrorelsen-och-lonebildningen-av-inflationen

Kort om hur avtalet blev kan du läsa om på denna länken: https://www.unionen.se/om-unionen/avtalsnyhet/avtal-klart-med-almega-inom-telekom
Som du ser så blev det ett tvåårigt avtal.

Tips inför mötet är att samla på dig dina framgångar under året, genomförda utbildningar och be om feedback av andra som du haft att göra med och kan intyga din kompetens.

Har du satt upp mål i medarbetarsamtalet sedan tidigare gå igenom dem och se ifall några är klara och titta på de andra så att du vet ifall de kommer att blir klara eller inte under den angivna perioden.
Detta så att du vet om och kan bemöta ifall din ledare tar upp att de inte är slutförda som anledning att inte ge högsta möjliga höjning. Då vet du kanske att du blivit omprioriterad och att tid som skulle gå till att fullfölja målen prioriterats av företaget till annat.

Procenttalen i avtalet är på kollektivet, det betyder att det kommer att finnas de som får över/under detta procent tal.
Din ledare ska kunna motivera varför du får mindre/mer än genomsnittet och i mina egna samtal med min ledare så har måluppfyllnaden och klassificeringen av de olika områdena samt hur jag uppfyller dem används som argument (minns jag rätt så är det Significantly Exceeds Expectation, Exceeds Expectation, Meets Expectation och Needs development – det kan vara så att den första inte finns (SEE) då minnet är lite diffust kring den rankingen).
Du ska, tycker jag, begära den löneökning som du anser att din roll och arbetsinsats motiverar och argumentera detta med din ledare.
Om din ledare inte ser på det som du gör ställ frågor som vad behöver du göra för att din ledare ska hålla med dig i dina förslag kring din lön.

Även om vi har individuell lönesättning så ska samma arbete ge samma lön – prata med dina kollegor öppet kring lönen. Finns det orimliga skillnader så bör du ta upp detta i en diskussion. Det orimliga kan vara svårt att enas om och jämför du dig med en som varit anställd på företaget i 20 år så har den personen andra erfarenheter och färdigheter jämfört med dig och det gör det mer komplext att jämföra lika lön för lika arbete.
En argumentation som sällan lyckas är att Person X har 30.000 kr i lön och det borde jag också ha. Det är här den individuella lönesättningen kommer in att varje individ ska kompenseras efter just dess färdigheter och resultat.

Som du förstår så kan inte ett mail ge dig alla svar, och det har säkert skapat andra frågor medans jag har försökt ge dig svar.
Jag hoppas att det ger dig ett avstamp i dina förberedelser inför lönesamtalet och att det kommer att gå åt det håll som gör dig nöjd.
Blir du inte nöjd så behöver du svara på det mail som kommer att skickas ut till våra medlemmar kring lönerörelsen.
Vad du kan förvänta dig är svårt att svara på men då den kollektiva potten är 4.1% för 2023. Din individuella prestation i din roll kommer att avgöra ifall du kommer ligga över eller under snittet.

Med vänliga hälsningar

[name] |
Vacation Alert: 5th of June to 16th of July